[tema musical]
Oye, carnal, aguanta.
¿Esta qué no es la moto
de tu jefa?
No manches, güey.
- No mames, güey.
- Sí, güey, es la moto
- Oye, Davis.
- de tu jefa.
¿Quién te trajo esta moto,
güey?
No me acuerdo, carnal,
la neta un chigo de banda
me trae motos.
Ay, ¿cómo no te vas
a acordar, güey?
Ese güey, le puso
una madriza
a mi hermana, güey.
- David.
- [David] ¿Qué pasó mi Cris?
Ya cúrala.
Ey, Cristóbal,
¿ya viste, güey?
Es la moto de mi jefa, güey.
¿Ese güey
es tu brother bien?
Sí.
Que nos diga, güey, quién
chingados se la trajo, güey.
No mames,
no me quiere decir, güey.
Al chile,
yo me la voy a llevar, güey.
- Ahí está llave.
- Yo te echo aguas, carnal.
A huevo, güey, en chinga.
- No mames, güey.
- [esfuerzo] ¡A ver!
Güey, pues es la moto
de mi jefa, cabrón.
Yo lo voy a arreglar,
es mi brother,
y se calman los dos,
¿eh?
Ah, cámara, ¿estás seguro?
Dile que nos la devuelva,
güey, si no quiere que
le armemos un pancho,
güey, al chile, güey.
- Dile, güey.
- Ningún pancho, pendejo.
- ¡Nada!
- No, carnal, pero haz paro.
Aguanten.
Sí que nos dé un descuento
por una moto o algo.
Algo, sí, Cristóbal,
no mames.
[Fierro] Va, ¿no?
[Chávez] Emilio.
- Emilio.
- ¿Qué pasó?
Te vinieron a buscar.
- ¿A mí?
- Sí.
Preguntaron por ti
todo el tiempo.
¿Quiénes?
Estuvieron aquí esperando
- toda la mañana.
- ¿Quién?
La policía.
¿Estás bien?
¿Todo está bien?
- ¿Sí?
- Está bien, está bien.
- Sí.
¿Seguros?
- Tranquilo.
- [Chávez] Cámara.
[Repitiendo] Este.
[repitiendo] No.
Tienes que escoger
solamente uno
porque si no, luego
te duele la pancita.
- ¿Cuál quieres?
- Todos.
No, uno nada más solamente,
yo digo que este.
- Sí.
- ¿Sí?
Este, por favor.
O sea, ¿no crees
que el Cristóbal
se quiera
pasar de lanza con nosotros
y nos quiera dar baje
con el business ese
que traemos con el Davis?
Nel, ¿cómo crees?
El Davis
es barrio, güey,
ese güey
no voltea bandera.
Además, nosotros
llegamos primero.
Pues sí, nada más
que me quedé pesando
que, si ese güey quiere,
pues se pasa de lanza
con nosotros,
o sea, nos puede madrugar
- y nos puede chingar.
- Va a estar bien.
Aguado.
- [grita]
- Perdón.
- Fierro, ¿qué te pasa?
- Tranquilo.
[repitiendo] Tranquilo.
No puedes ir
por la vida así.
- [repitiendo] Sí.
- Puedes matar a alguien.
No manches.
[Brandon] Ya, enano,
perdón, perdónanos.
¿Y qué tranza
con esos moretones?
¿Eh, mi Rosario?
¿Quién se pasó de lanza?
¿Eh?
¿Ya viste como te dejaron?
Fueron los que te robaron
la moto de mi mamá, ¿verdad?
Ayer.
¿Y tú cómo sabes
que me robaron la moto
de mi jefa?
Oh, pues todo el mundo
se enteró.
¿Pues cómo estuvo?
¿Qué pasó?
Ah, pues si todo el mundo
se enteró,
entonces ve y pregúntale
al que te contó, y ya.
- Vámonos, vámonos.
- Oye, Rosario, Rosario.
¿Qué traes, carnala?
- Nada.
- ¿Por qué me contestas así?
¿Estás bien?
Simón.
¿No me vas a decir?
Estoy bien, hombre.
¿Cómo que todo bien, Chayo?
Ve nada más como te dejaron.
¿Quién fue?
¿Quién se pasó de lanza?
Nadie.
Bueno,
entonces a celebrar, ¿no?
[ríe]
Desgraciadamente,
tengo un compromiso
que no puedo eludir.
- Qué caray.
- Pero lo dejamos pendiente.
Bueno, ya estamos entonces
para el sábado.
Vamos a hacer un asado
maravilloso.
Me traje
unos cortes argentinos
de primer nivel.
- Está riquísimo.
- Qué rico.
Oye y que vaya Antonio
y que vaya Lety,
toda la familia, ¿no?
Habíamos quedado
que iban a ir
también Lety y Antonio,
pero ya sabes
cómo son los chavos,
- tienen otros planes...
- [repitiendo] No.
- No me salgas con eso, no.
- Marta y yo seguro vamos.
[repitiendo] No.
Además, digo,
Lety sobre todo
que yo le enseñé a montar,
desde chiquita la conozco.
Claro.
Que lleven a sus amigos.
Ya ves que hay
alberca y todo
allá en la hacienda,
pues si la conocen ustedes
mejor que nadie.
- Los voy a convencer.
- Está lo de los caballos.
No, y ahora sí me acuerdo
de Lety,
yo le enseñé a montar.
[ríe] Va a estar padrísimo
que vaya.
- Muy bien.
- Un fin de semana excelente
- que van a pasar allá.
- Cerrado,
cerrado, entonces.
- Los voy a convencer.
- Bueno,
pues entonces me voy.
Nos vemos, Lety.
Perdón.
[riendo] Susi, no sé
en qué estaba pensando.
Ay.
- [cierra puerta]
- Nada más espero
que todo salga bien.
Te estás preocupando
demasiado, ¿no crees?
Pues, perdón,
pero no me cae bien,
¿y sabes que sí me preocupa?
Que menciona mucho a Lety.
¿Tú crees?
Sí, bueno, tal vez,
pero porque le tiene
mucho cariño,
la conoce
desde chiquita,
ya escuchaste,
él la enseñó a montar
en Bellavista.
No hay que pensar mal.
Okey.
[esfuerzo]
[sonidos de esfuerzos]
Eh, muchachos, ¿qué hacen?
Dejen esas reglas,
por favor.
Se van a sacar un ojo.
- [protestando]
- Perdón, profe.
Muy bien.
Hombre, pero qué gusto,
¿a qué debemos
el honor de su visita,
Sr. Echegaray?
Nomás de oyente, profe.
[ríe]
Pues yo veo
que pasa usted
más tiempo
con los arquitectos
que con los abogados,
no vaya a ser
que se equivocó de carrera.
[ríe]
Vamos a empezar
con la exposición
de proyectos.
Empezamos
con Antonio y Samantha.
Yo iba con Samantha, profe.
Oiga, profe, ya lo caché
que Antonio
es su favorito, ¿eh?
¿Es porque anda
de rojillo diciéndole
comentarios
revolucionarios al oído?
[Robledo] Puede ser,
Sudarsky,
- puede ser.
- No sean llorones.
[risa]
Bueno, como nos tocó empezar
a Samantha y a mí,
queríamos hablar
sobre la relación
entre el colegio público
y su entorno.
Ya, la relación que hay
sobre el colegio
público y su entorno, ¿va?
Más bien, la relación
con la reguetonera.
- [risas]
- [Robledo] Ya.
Muchachos, ya.
Lo más importante
para un arquitecto,
es precisamente
la interacción
con el entorno social.
Así es,
y entonces se retroalimentan
y puede proyectar
su trabajo.
¿Eh?
Miren, un ejemplo,
en el barrio, van
a inaugurar 40 casas,
¿eh? Así que es
una excelente oportunidad
para que vayan
y lo visiten y convivan.
Además, otra sorpresa,
van a organizar un partido
de futbol de integración.
- ¿Quién se apunta?
- Yo.
- Eh, muy bien.
No, yo no voy a jugar
futbol con esa gente, ¿eh?
Ay, no seas mamón,
ni que te fuera
a dar sarna, güey.
¿Por qué no le dicen
a Emilio?
Ese güey siempre
se mete en todo.
[Antonio] Ándale,
¿le entras?
Pues igual.
Ahora sí,
vamos por la virgencita
o por el rosario
que tanto te prometí.
A ver, carnalito.
¿Cuál quieres? ¿El rosario
o la imagen
de la virgencita?
[repitiendo] Este,
- y este.
- [repitiendo] No.
Solo puedes escoger uno.
Una imagen o un rosario.
Este.
- ¿Cuánto le debo?
- Veinte pesos.
Ahí está bueno.
A ver, ven.
Esto,
es para que te cuide
y te proteja,
así que lo tienes que cuidar
muy bien
y siempre traerlo contigo.
- ¿Okey?
- Sí, Chayo.
Aquí lo vamos a poner.
Sí.
[suspira]
¿Fut, Chayo?
Sí, mi amor,
ahorita te alcanzo.
- Sí.
- Ve jugando.
[suspira]
Virgencita, ayúdame.
Ayúdame a aguantar
todo este dolor
que tengo
en el corazón.
Yo sé que no está bien
lo que voy a decir,
[sollozando]
pero quiero matar al Cacho,
lo quiero matar porque
no está bien lo que hizo.
No está bien lo que me hizo
y él tiene que saber
que no está bien.
No le quiero decir a mi mamá
y no le quiero contar
a mi carnal,
porque no quiero
que les pase nada.
Y porque esto es algo
que me tengo que cobrar
yo sola.
[suspira]
Te pido que me ayudes,
nada más eso.
También te quiero pedir
otro favor.
Pues, es con mi carnalito.
Virgencita, te pido que
que me ayudes
a que se cure,
a que ya no esté enfermito,
a que
sea un niño más normal,
que pueda ir a la escuela,
que pueda tener amigos,
que no le digan
que es tonto.
Ayúdame, virgencita.
Ayúdame y te prometo
que te voy a venir a ver
todos los días.
Me da tanto gusto
que por fin hayan aceptado
nuestra invitación.
Me la paso diciéndole,
¿verdad, a Paula?
- Amor.
- Todo el tiempo.
- Cuánto los extrañamos.
Gracias.
Ya ni me digas, Marta,
mira, nosotros también,
la verdad pues,
ya teníamos muchísimas
ganas de verlos,
pero bueno,
ya saben cómo es esto
- de la mudanza,
- [Marta] Ay, no
- casa nueva,
- qué horrible.
- la instalación.
- Sí.
Oigan, que, por cierto,
luego los esperamos,
¿eh? Para que la conozcan.
- Ay, por favor.
- Sí.
Oye, Luis Enrique,
y ¿cómo va el trabajo?
Pues iniciando
un nuevo negocio,
de transportes.
- Ay, mira.
- Transportes.
Felicidades, bueno,
brindemos,
por eso
y por el gusto.
Oye, espera,
pero yo no sabía
que te interesaba esa área.
Yo tampoco.
- [risas]
- Gracias.
Pero bueno, surgió
la oportunidad y nunca,
nunca hay que dejarlas ir.
- Pues enhorabuena, amigo.
- Salud.
Salud.
Mmm.
Oye,
y ¿quién es tu socio?
Un empresario,
Don Gonzalo González.
¿Se acuerdan
de la hacienda Bellavista?
¿La que era de mi familia?
- Pero claro.
- Claro,
divina, enorme.
Sí, bueno,
por algunas razones
la hacienda
ya no es nuestra,
- pero
- ¿Cómo? Pero...
el nuevo dueño,
es precisamente
Gonzalo González.
- Ah.
- Tiene mucho dinero.
[Luis Enrique] Por cierto,
estamos invitados
a la hacienda
y nos encantaría
que nos acompañaran.
- Ay, por mí encantada.
- ¿Por qué no?
Bueno, Luis Enrique,
a lo mejor, o sea...
No sé si podemos
tomarnos así la libertad
de invitar gente
sin preguntarle
a Don Gonzalo.
Mi amor, Gonzalo me dijo
que podíamos invitar
a quienes quisiéramos,
y me parece muy bien.
Oigan, si es molestia,
pues, no vamos, ¿eh?
- No es ninguna molestia.
- No, para nada.
Pueden llevar a los niños,
se van a divertir muchísimo.
Ay, vamos, flaco.
Pues nosotros encantados,
¿eh?
- Cuenten con nosotros.
- [risa]
Si ya tienen compromisos,
de veras,
que no se preocupen, ¿eh?
- No, no.
- Pues no tenemos, ¿eh?
[mujer en televisión]
La muerte de Solange Matta
tiene conmovido al mundo,
y también a su esposo,
el diplomático
Jeison Robinson,
quien agradeció el apoyo
de la gente
en estos momentos.
[Jeison con acento francés]
La pérdida de mi esposa,
ha sido un duro golpe
del que no sé
si me vaya a reponer.
Sin embargo,
me consuela saber
que tengo
a tantos amigos preocupados
por mi bienestar
y por
Solange.
No sé por qué la mataron
a ella,
me hubieran llevado a mí.
Gracias, gracias.
No creo que haya sido él,
¿eh?
- [Emilio suspira]
- No estaría así.
Pero ya sabíamos
que siempre la maltrataba.
Emilio, me da miedo
que puedan hacerte algo.
Dieciséis,
y este menos uno.
Jefa.
- Ochenta y nueve.
- Quiero hablar contigo.
Sí, mija, dime.
Sobre Eric.
¿Qué le pasó? ¿Está bien?
No, simón, está perfecto.
No, pues, la verdad,
que quería hablar contigo...
Sería buena idea
que el Eric
entre a la escuela, jefa.
[tartamudea]
Él es muy listo
y pues tiene que hacer algo,
hacer deporte,
actividades.
A ver, mija.
[aclara garganta]
¿Qué parte de que todo
estaría muy bonito
si el Eric fuera un niño
normal, pero no lo es,
entonces nomás meterle
esas ideas en la cabeza
le hace daño?
¿Qué parte de eso
no entiendes, mija?
Ma, yo creo
que le hace más daño
no ir a la escuela.
Porque él es
muy inteligente,
y hay escuelas
para niños así.
Si quiere, no a esta.
Pero otra escuela
hay que, hay que...
"Otra escuela". Pero ¿con
qué ojos, mi divina tuerta?
Pues ahorita
estoy sacando cuentas
de todo lo que hay
que recuperar y pagar, mija,
no tengo para pagar
una escuela de esas.
Pues, yo sé, jefa,
pero pues hay que buscarle.
- Si no buscamos, ¿cómo?
- [Ruby suspira]
Está bueno, pues.
Sí le voy a echar
una pensada, mija,
tienes razón.
Gracias.
Bueno...
Ya dime la verdad.
¿Qué te hicieron anoche?
¿Qué te pasó?
Pues nada,
me asaltaron
y me quitaron la moto
y tus cosas y me pegaron.
Hmm.
Pues tenemos
que ir a denunciarlos.
- Pero ¿para qué?
- ¿Cómo que para qué?
Las cosas no se pueden
quedar así, Rosario.
[chista] Por lo menos
que, no sé,
que hagan algo,
que nos ayuden.
No, jefa, usted sabe
que la tira
y eso es lo mismo.
Yo creo que mejor
es ya no pensar
en el tema y ya.
Está bueno pues,
como quieras, mija.
Chayo.
Qué hubo.
Tú sabes que puedes
confiar en mí, ¿verdad?
O sea que, que aunque
nos peleemos y así, pues...
Pues ya te pedí una disculpa
por lo de hoy, ¿no?
Y, pues, ya sabes
que tus hermanos y tú
son lo que yo más amo
en la vida
y que cualquier cosa
que te pase,
pues que me la puedes
contar, ¿no?
Con confianza.
Veme a los ojos.
Mija,
¿estás bien?
Jefa...
[silbido]
[Cristóbal] Ruby.
[Cristóbal] ¡Chihuahua!
[Fierro suspira]
Ya está, carnal.
Güey,
¿sabes qué estoy pensando,
cabrón?
¿Qué?
Yo creo que hay que quemar
todo, güey,
todo lo que tenemos
en la oficina,
las notas,
los papeles, todo, güey.
Ahí hay nombres
de gente, güey.
Nos van a poder ubicar, ¿no?
Pues que no nos puedan
encontrar, carnal.
- ¿No?
- Sí, simón,
tienes razón, carnal.
Y ahorita nomás guardamos
esto, güey,
herramienta,
todo este pedo, güey,
todo lo que nos podamos
llevar, güey,
- y hacemos eso
- Oye, también
- en chinga, güey.
- estuve pensando
pues ¿qué va a pasar
con la Delia, carnal?
Pues no sé, güey.
La neta no le podemos
ayudar, carnal.
Simón, ya sé que no,
lo que no entiendo es
¿por qué la Delia se fue
a meter con ese viejo?
La neta.
Pues no sé, güey.
Y lo que les habrá dicho,
carnal, también.
Pues, sin pedo, pero
si le hacen algo, carnal,
esa sí nos la cobramos,
güey.
Sí, cámara.
Voy sacando este pedo.
[grito ahogado]
Ay, no manches.
No manches, mi amor.
¡La encontraste!
Con la llave y con todo,
- mis cosas.
- Casco.
Sí, ya vi.
¡Ay!
¿Cómo le hiciste?
¿Eh?
- ¿Dónde la encontraste?
- Con las amistades,
con las amistades nomás.
Ay, no lo puedo creer,
le va dar mucho gusto
a la Chayo.
- Vente.
- Me merezco un regalito.
- Hasta dos, mi amor. Mmm.
- ¿Sí?
- Vente, tráetela.
- Vamos.
No vaya a ser
que me la bajen ahora sí.
- ¿Otra vez? No.
- ¡No me lo puedo creer!
¡No manches!
Me salvaste la vida, Cris.
Voy.
[repitiendo] Trucha ahí.
A ver, aguanta.
Aguanta, aguanta.
A ver, deja me trepo.
Cámara.
[esfuerzo]
A ver, pásame esa parte.
Y ya es lo último, ¿verdad?
- Sí.
- [sonidos de esfuerzos]
Ya me debes un día extra,
¿eh, carnal?
Ahí está, nada más que
no se rompa o algo, ¿eh?
No, ahí está,
este era mi día de descanso,
esto ya es tiempo extra.
- [risa]
- Ya, cálmate.
Oye,
me quedé pensando, ¿tú crees
que le haya pasado algo
a la Centella?
Pues, seguro la pescaron,
carnal, esos güeyes.
No, no, ni la hagas,
si no, imagínate
cómo se va a poner
el Peludo.
Bien locote, ¿no?
Pues a huevo y fue
por tu moto, güey, además.
- Yo digo.
- ¿Qué? ¿Por mi moto?
- A huevo.
- Ah.
¿Dónde están
esos güeyes? ¿Eh?
No, pues no sé, pero
otra vez la aplicaron, ¿eh?
- Ya subimos todo nosotros.
- Chale.
Por eso te digo,
a mí me tienes que pagar
lo de esos vatos.
Sí, ¿va?
¿Quíubole, mis amores?
Luego les paso
la nueva dirección, ¿eh?
Como la traigan.
[ambos ríen]
- Están chulas, ¿no?
- Uy.
Oye, carnal, pero
mira nada más, carnal.
[risa]
No están tan guapas,
güey, tampoco.
Ah, pos tan chulas, ¿no?
Dos, dos.
Oye,
este,
o sea ¿que tú crees
que por mi moto
la licaron
y le dieron cuello?
Seguro.
Pues, no manches,
nosotros les disparamos
con esa moto,
nos identifican así,
salen a buscarla
y la trae la Centella,
antes no te agarraron a ti,
carnal.
No, sí, carnal, cámara,
pero, o sea, yo, pues, yo no
creo que la hayan pescado
porque la centella
es bien chida,
es bien machina,
y es muy rifada, güey,
o sea.
Sí, pos al igual, ella sí,
pero la Delia no, güey,
la Delia es una niña
y la tienen esos cabrones.
A ver si no le dan
game over.
Al chile, sí me siento
- bien culpable, carnal.
- [repitiendo] No, carnal.
¿Tú sabes qué es
lo que tenemos que hacer
de hoy en adelante? Andar
bien truchas,
bien vivarachos, porque
la cosa está bien caliente.
- Entonces...
- Ahí están esos güeyes.
- ¿Qué pasó, cabrón?
- Los estábamos esperando.
¿Y luego qué?
¿A la chinguita?
Carnal, a ver,
ni un chesco traen.
- Afloja.
- Venga, ¿ya están chido?
- Vámonos.
- Ande, jefe, vámonos.
Chale, mi taller, güey.
No más,
si este taller hablara...
Me acuerdo que aquí le di
mi primer beso a la Chayito.
- [ríe] Es broma.
- Pendejo.
Esto es un hasta pronto,
¿eh?
Venga, a ver, aguanta,
es que acá
se está moviendo todo.
Venga, jefe.
Queremos llegar para hoy,
no para mañana, ¿eh?
[quejidos]
[sollozo]
¿Qué te hicieron?
¿Qué le hicieron?
¿Por qué te hicieron esto?
- [sollozos]
- ¿Por qué?
[llora]
¿Por qué te hicieron esto?
Dime.
¿Por qué te lo hicieron?
[solloza] Don Gonzalo.
Tan bonita.
[solloza]
Esto no tiene
por qué ser así.
No.
No, no. [ríe]
Te di todo, ¿qué te faltó?
¿Qué te faltó?
- ¿Qué te faltó?
- [repitiendo] No.
Yo soy de usted,
yo soy suya.
Don Gonzalo.
- Sí.
- [solloza]
Yo me entregué a usted.
¿Te acuerdas
de tu juramento?
Sí.
[Brandon] Cámara.
Va, güey.
Pues, a ver
que dice mi jefa, güey.
Jefa.
[Ruby] Voy.
- [Ruby] Espérate.
- [risa]
Qué modos, pues si no estoy
pegada en la puerta.
- ¿Mijo, estás bien?
- ¿Cómo estás, jefa?
Sí, chido.
Oye, nada más
te quería pedir un parito.
- ¿Quíubole?
¿Que si me dejas
guardar mis cosas?
Aquí.
No manches, Brandon,
¿dónde voy a meter yo tanto?
Ándale, jefa,
nada más unos días
en lo que encuentro
otro lugar
para poner el taller.
Ándale, haz paro.
¿Por qué te andas
mudando de noche?
¿Te metiste en una bronca,
o qué?
Nel, ¿cómo crees? No.
Es que la dueña me pidió ya
que le desalojara porque,
pues, que su hijo va a venir
del gabacho o algo así, ¿va?
- Sí.
- Del gabacho,
- se viene para acá.
- Simón.
- Está bueno, pues órale.
- Haz paro.
- Sí, mete tus tiliches.
- ¿Qué hubo, carnal?
- ¿Qué tranza, carnala?
- ¿Qué hubo, Fierro?
- Ey, ¿quíubole?
- [Rosario] ¿Y eso?
- ¿Qué hacen?
- [Brandon] Venimos a dejar
- unas cosas, no más.
- [Ruby] Unas cosas,
mira no más
todo lo que trajeron.
Ay, son unas cositas.
[Rosario] Ay,
pero no hay bronca, jefa,
yo les puedo hacer espacio
ahí en mi cuarto.
Va.
Vale, pues voy a hacer
un espacito,
a ver.
Ya te regresaron la moto,
¿verdad, jefa?
El Cris me la trajo
de vuelta.
- Ah.
- Qué chido, ¿no?
Sí, va a haber
que agradecerle a ese güey.
Oh.
Ya, no te enojes, jefa.
[Ruby] No me enojo,
pero pues no te pases.
Eh, ¿qué onda, Chayito?
¿Se puede?
¿Qué hubo? Simón.
Eh, pues vengo a ver
si me haces un paro.
Claro, ¿qué?
¿Qué necesitas?
¿Que si me puedes
guardar esto? Ya después
cuando lo necesitemos
el Brandon y yo
te echamos un grito
para que nos la pases.
- Ah, Simón.
- Sí.
- ¿Qué es?
- Eh...
[repitiendo] Aguanta.
No, ya viste que es,
¿no? Digo...
Hay que hacer la sorda.
¿Va?
Simón.
Va, chido.
¿Qué hubo?
Oye, mi Chayito,
¿estás segura
de que esos güeyes
no te hicieron nada más?
Nel,
pues nada más me dejaron
toda madreada y ya.
Estoy bien.
¿Toda madreada y ya?
Mira, Chayo, si esos güeyes
se pasaron de lanza,
nada más dime,
voy y los busco
y los quiebro uno por uno,
¿sabes por qué?
Porque aquí en el barrio
el que la hace la paga.
¿Eh?
Así que nada más dime.
¿No se pasaron de lanza?
¿No se pasaron de vivos?
Dime la neta.
¿Eh? ¿Sabes por qué?
Porque contigo
nadie se mete, mi Chayito.
Por esta,
así que si esos güeyes
se pasaron de lanza,
voy y los quiebro
ahorita mismo,
los lleno de plomo
a esos cabrones.
¿Eh?
[jadea]
Estoy bien.
No me pasó nada, te diría.
Cámara.
Va, chido.
Te quiero.
[música latina]
Ahora sí,
pinche Cacho.
A ver, hazme algo, ándale.
¡Ándale!
- Quítate la ropa.
- Yo a usted lo quiero mucho
Don Gonzalo, ¿sí?
Sí, yo también.
- Quítate la ropa.
- [solloza]
[repitiendo] Quiero verte.
Sí.
- [solloza]
- Quítate la falda.
La falda.
Quiero ver
tus bonitas piernas.
[llora]
Quiero ver
tus bonitas piernas,
quítate la falda.
Oh.
¿Qué te faltó?
¿Te faltó algo?
- No, no.
- ¿Eh?
- Don Gonzalo, ¿cómo cree?
- Dime.
Yo estoy muy feliz
aquí con usted.
Yo le soy fiel para siempre.
- ¿Te di todo o no?
- Don Gonzalo.
[gritando] ¿Te di todo o no?
- Sí, Don Gonzalo.
- Di.
[ríe] Hermosa.
Sí.
Ya.
Mire,
yo le prometo
- que...
- Ya no me prometas nada.
Ya.
- Ya.
- [solloza]
Te voy a dar
una oportunidad, ¿sí?
[repitiendo]
Sí, Don Gonzalo.
Muchas gracias.
Vas a correr,
yo voy a contar a cinco,
¿sí?
Y voy a procurar no darte.
[llora repitiendo] No.
Por favor.
Corre, por favor.
Yo se lo suplico.
¡Corre!
¡Por favor!
[grito]
Uno,
[latido de corazón]
dos,
[respiración agitada]
tres,
cuatro,
[Gonzalo ríe]
cinco,
Gonzi.
Mire, yo digo que ya quedó,
pero ahorita le doy
el espejo para que le dé
- la última checadita.
- Sí, perfecto, Ruby,
tú siempre tan eficiente.
Ahí está, chéquele.
- Gracias.
- ¿Sí?
Ay, y discúlpame por hacerte
venir a última hora,
- de veras.
- Hmm.
Ya le he dicho
que no se apure por eso.
¿Y tu hija?
¿Por qué no vino?
Ah, es que, este, se sintió
un poquito indispuesta.
¿Se enfermó?
[repitiendo] No.
No, es que el otro día
la asaltaron.
Y, este,
se sintió un poquito mal.
¿Cómo crees, Ruby?
- ¿Qué te digo?
- [repitiendo] No.
- Qué horror.
- Ruby, no puede ser.
Está bien, gracias a Dios
no la hicieron nada,
está bien.
Pues sí, ¿pero el susto?
Por eso,
mejor la dejé descansando.
¿Van a querer otra cosita?
- [ambos] No, gracias, Ruby.
- Papá.
¿Qué pasó, mi amor?
Ya lo pensé bien y mejor
sí quiero ir a la hacienda.
Ey, qué bueno, mi amor.
¿Pero me prometes
que no me voy a aburrir
en ese lugar?
- Ay, ¿cómo te vas
- Claro que no.
a aburrir, Lety?
Si también vienen
Paula y sus papás.
- [Lety] Ay, está increíble.
- Es más,
Gonzalo te tiene
una sorpresa,
no te puedo decir qué es,
pero te conviene ponerte
las botas de montar.
- ¿No me vas a decir nada?
- No. [ríe]
Bueno, voy a ponerme
rapidísimo las botas
y regreso.
Sale, princesa.
¿Qué, ahora muy tu amigo?
¿Gonzalo?
No seas sarcástica,
Gonzalo fue una persona,
en su momento,
muy cercana
a esta familia.
Yo no veo nada de malo
en que alguien prospere.
Marta, ¿por qué tienes
que ser tan clasista?
Yo no soy clasista.
Las personas como Gonzalo,
tienen derecho
a prosperar también, ¿okey?
- Claro.
- Señor.
- ¿Qué pasó, Rosa?
- Está un coche allá afuera
esperándolo para llevarlo
a la hacienda.
Qué raro.
Bueno, no, qué bien.
Pues qué raro
- es el Sr. González.
- [repitiendo] No,
qué atento, más bien,
vámonos.
Si ya le habíamos dicho
que sabíamos llegar.
Ten tu sombrero.
[Luis Enrique]
Que se mejore tu hija, Ruby.
Gracias, sí.
- Que se diviertan.
- [Marta] Perdón, ¿eh?
Te dejamos recogiendo, Ruby.
Sí, no se apure,
ya hay confianza.
[Lety] Sí,
está perfecto Pau,
nosotros justo estamos
saliendo.
Órale, ¿con escolta y todo
nos vamos a ir?
Ni que fuéramos
tan importantes, ¿no?
Bueno,
para ese peón,
sí somos importantes.
Marta,
te voy a pedir, por lo menos
durante el viaje,
le bajes
dos rayitas, dos.
Pa, ¿podemos esperar a Pau?
Ya me dijo
que está casi llegando.
Sí, pero que no se tarde,
nada más.
Okey, apúrale,
sí te esperamos.
¿Cómo les va, señores?
Muchas gracias por venir.
El patrón me pidió
que me pusiera
a su disposición.
¿Estamos esperando también
a su hijo?
No, él no viene, tiene
un compromiso
en la universidad.
- Suba, por favor.
- Gracias.
Cuidado ahí.
[Robledo] Gracias.
Muchas gracias.
Muchachos.
Ya cómprate un coche
que se le puedan subir
las ventanas, no se puede.
- Venga, venga.
- Venga, ¿eh?
[conversaciones indistintas]
¿Es aquí?
Sí. [ríe]
Este no es mi ambiente,
no sé para qué me trajeron.
- [suspira]
- Vienes a verme
meter goles, güey.
No mames, Chávez,
eres un tronco, güey,
Samantha es mejor que tú.
Pues yo soy mejor que todos
y por eso ni me dejan jugar.
- [ríen]
- Hablen lo que quieran,
ahorita
les voy a callar todo, todo.
[Robledo] Bueno, muchachos,
les tengo una sorpresa,
voy a ser juez de línea,
¿eh?
¿Qué tal? [grito de emoción]
Vámonos, vamos.
- Caminemos.
- Venga.
No debí de haber venido,
Toño.
Aquí nadie te va a buscar,
estás seguro.
Pues es que tengo asuntos
que resolver.
Bueno, ¿qué, le vas a hablar
a tu papá y al abogado?
Si quieres nos vamos, ¿eh?
No.
Bueno, no sé.
Quédate, juega un rato
y lo vas pensando, ¿okey?
Va.
- Ahí está.
- Venga.
- Qué calorón, ¿no?
- Sí.
[animador] Cuarenta casas
se entregan el día de hoy
gracias a la dedicación
y el esfuerzo
de nuestro delegado.
Le damos
la más cordial bienvenida
a nuestro
delegado y su equipo,
por favor, fuerte el aplauso
para recibirlo.
[aplausos y gritos]
Y a todos los vecinos
que se encuentran
el día de hoy aquí,
con el corazón
lleno de solidaridad,
se merecen un fuerte aplauso
ustedes también.
[aplausos y gritos]
Todos sean bienvenidos.
Bienvenidos esos güeros.
[Brandon] Simón, aquí nadie
les va a robar, ¿eh?
Ni los van a matar.
¿Me prestas la cámara?
Mira, güerita.
Mira, Toño, ahí está
la delincuente, güey,
la de las tijeras,
la que te gusta.
[ríe]
Eres un idiota, Sudarsky.
Te la bañas, güey,
deja de molestar a Toño.
Pero abre bien los ojos,
que la puedes encontrar.
[animador]
La delegación de la Facultad
de Arquitectura
de la Universidad San Miguel
está llegando
en estos momentos.
Recibámoslos con un fuerte
aplauso, por favor.
[aplausos y gritos]
Las futuras estrellas
de nuestro barrio,
se van a enfrentar
con la Facultad
de Arquitectura
de la Universidad
San Miguel,
en un partido amistoso,
en un ratito más.
¿Quién va aganar?
Quién sabe,
pero bueno,
se va a poner bueno
el partido, eso es.
Muchachos,
hay que permanecer unidos,
que vean la fuerza
de la Facultad
de Arquitectura.
Sí, señor.
[animador]
Eh, ¿algún delegado
que quiera pasar
de este lado
al escenario, por favor?
- Vas.
- No, yo no, ¿eh?
- Sí, ya, vamos.
- Ándale.
Toño, así te avientas
uno de esos discursos
sentimentales
que tanto te gustan, güey.
[risas]
No, no quiero hablar
en público, ¿okey?
Está bien, está bien,
vamos Chávez y yo.
¿Bien?
[animador] Y bueno
pues ya están llegando
nuestros invitados,
recibámoslos
con un fuerte aplauso,
como se merecen ellos,
- verdaderamente.
- [aplausos y gritos]
Bueno,
en unos momentos más,
estará aquí el hombre
que hizo posible
la construcción
de estas 40 casas
para beneficiar
a muchas familias.
Brandon.
- Ah, ¿qué tranza?
- [Cyndy] Hola.
¿Cómo estás?
Andas con todo, carnal.
[ríen]
- Ahí está, mira nomás.
- Güey.
Te está aventando
las altas, carnal,
rífate.
Ah, no manches,
¿tú crees que ella,
que una muchacha como ella
como que hablaría
conmigo y así?
Ay, pues nunca sabes,
mira nomás.
Ah, pues sí me está viendo,
¿verdad?
Sí.
Güey, pero ya nosotros
tenemos que ponernos
al tiro,
le prometimos al Peludo
que íbamos a estar acá,
- al tiro con él, no más.
- Sí, tranquilo, carnal,
tú tranquilo, mira,
todo está bajo control, ¿eh?
Estamos bien truchas aquí.
Simón.
- ¿Ya llegó?
- Ya llegó.
Okey, me están informando,
que en estos momentos
está entrando
el licenciado Arteaga,
fuerte el aplauso.
[aplausos y ovación]
[animador] Gracias a él,
se construyeron
estas 40 casas
que el día de hoy
se inaugurarán
para alguna familia.
Bienvenido,
- licenciado Arteaga.
- Mi Chayo. ¿Cómo estás?
¿Todo chido?
- Simón.
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
- ¿Segura que estás chida?
Simón.
Acá está el Brandon
y el Eric, vente.
¿Qué tranza, carnala?
- ¿Cómo estás?
- Bien.
[Brandon] Ah, mira,
¿ya viste?
Ah, ¿ya viste al jefe?
Ve el Peludo,
quién lo viera,
codeándose
con los chingones, el güey.
- Simón, carnal, solamente
- ¿Ya viste?
falta una cosa, ¿no?
Falta la Centella.
Sí, pero pues yo creo
que a ella
ya no la vamos a volver
a ver, carnal, al chile.
Ahorita lo que tenemos
que hacer
es pegárnosle
al Arteaga, güey,
y al Peludo, güey,
estar al tiro, güey.
Sí, a huevo,
a huevo.
[Arteaga] Muchas gracias,
gracias, gracias.
Gracias, delegado, gracias,
gracias a todos,
gracias por estar aquí,
para mí
este es un día muy especial.
La gente que no me conoce,
yo soy el licenciado
León Elías Arteaga,
pero aquí, en el barrio,
me conocen mejor
como "el Güero Arteaga",
o como "el León".
Oye, pero ese güey
no es narcotraficante, ¿no?
Cállate.
[música de mariachi]
Ay, Luis Enrique,
no puedo creer
que nos esté pasando esto.
¿Hace cuánto que
no veníamos a la hacienda?
Años.
Ay, no.
Yo no me acuerdo nada
de este lugar.
- Qué emoción.
- ¿No, mi amor?
- No.
- Es que eras muy chiquita,
pero aquí creciste también.
- Ah, ¿sí?
- Claro.
[Gonzalo] Bienvenidos.
- ¿Cómo va todo, Gonzalo?
- Doña Marta.
Muy bien.
- Con mucho gusto
- Qué...
de que estén aquí.
...hermosa tiene
la hacienda, Sr. González.
Por favor,
háblame de tú.
[ríe]
- Lety.
- Gonzalo,
te quiero presentar
a unos amigos.
David, Ana.
Encantado,
están ustedes en su casa,
- por favor, pasen.
- Gracias.
- Pasen.
Les hemos preparado
unas viandas,
como dicen los españoles,
espléndidas.
[Arteaga]
Yo me crie en este barrio.
En estas calles,
aprendí a hacer de todo.
Aprendí a valorar
cada centavo
para poder vivir.
Aprendí a jugar futbol
y aprendí a meterle goles
a los malditos puercos
de los rojos.
[risas y aplausos]
- Así es.
- Se la sabe, ¿eh?
[Arteaga] Pero también,
también aprendí a leer,
a estudiar,
a multiplicar
en una pequeña escuela
que está acá arriba,
donde, en mis tiempos,
no teníamos ni siquiera
un pupitre
para podernos sentar.
El señor
me mostró el camino
para multiplicar
cada centavo
que recogía.
Y por eso estoy aquí,
para compartir
todo ese bienestar
con ustedes, con mi gente,
con mi barrio.
Y es por eso,
que el día de hoy,
vamos a regalar
cuarenta nuevas casas
para 40 familias.
¡Viva León Arteaga!
[aplausos y ovación]
[Arteaga] Gracias.
Y eso no es todo.
Eso no es todo, también
inauguramos un deportivo,
donde estoy seguro
se forjarán
las nuevas estrellas
del deporte mexicano.
Por eso,
el día de hoy,
es un día histórico
para esta colonia.
¿Ya viste, enano?
Él es un hombre bueno,
y a los buenos
se les aplaude.
- ¿Bueno?
- Sí.
A los buenos se les aplaude,
y a los malos
se los castiga.
[ovación continúa]
Quiero hacer
un compromiso con ustedes,
no me voy a detener
hasta ver este barrio
como un lugar digno
para vivir.
Una colonia con esperanza,
con prosperidad,
donde todos nuestros jóvenes
tengan la oportunidad
de estudiar
para tener un mejor futuro,
lejos de la violencia
y del miedo.
Muchas gracias.
[Antonio] Todos creían
que el Güero Arteaga
era un criminal,
pero la gente lo adoraba.
¿Y Rosario?
¿Qué pensaba de él?
¿Sería capaz de seguir
a alguien así?
[animador] Muchísimas
gracias por esas palabras.
No, pues sí
va a estar en chino
encontrar a tu Rosario, ¿eh?
[Samanta]
Y si es que anda por aquí,
porque tampoco es seguro.
Pues si está aquí,
la voy a encontrar.
[animador] Y bueno, pues
antes de pasar
al momento cumbre
de la entrega
de las llaves de las casas
a las familias beneficiadas
de este programa
de vivienda,
quiero cederle el micrófono,
al profesor
Uribe.
Él es director de
la preparatoria número 34,
fuerte el aplauso.
[aplausos y gritos]
Muchas gracias, gracias.
Quiero agradecer que estemos
hoy aquí juntos para apoyar
a tantas familias
de nuestra comunidad,
familias que tienen
carencias,
pero que a partir de ahora,
tendrán un hogar
donde podrán construir
su futuro.
Gracias.
[aplausos y gritos]
[animador]
Bueno, pues llegó el momento
esperado por todos.
Les pedimos a las familias
que suban al estrado,
por favor, al escenario
para recibir sus llaves,
y bueno, pues a las DJ's,
esto es una fiesta
y vamos a poner música
porque todos
vamos a bailar, venga.
[aplausos y ovación]
[suena música latina]
[Arteaga] Esta es una casa
especial para su familia,
la hicimos
con todo nuestro cariño,
si tiene algún problema,
por favor,
no dude en notificarnos.
Cómo no, muchísimas gracias.
No, a usted,
gracias a usted.
También para que la disfrute
con su familia,
cualquier problema que tenga
nos avisa.
A usted le tocó
una vista hermosa.
Oye, Toño está rarísimo,
¿no?
No, hombre, déjalo,
está enamorado.
No, eso es más que amor.
[suena celular]
Llamada paternal.
- ¿Bueno?
- [Camilo] Emilio,
la policía
volvió a buscarte,
insiste en hablar contigo,
las cosas
se están complicando.
¿Por qué no mejor
buscan al asesino?
Yo no hice nada.
O ¿por qué no interrogan
a su marido?
Mr. Robinson ya declaró,
y dijo que fuiste tú
el último que ella vio.
¿Es en serio?
Ese imbécil
me quiere incriminar, papá,
pero yo no hice nada,
así que no te preocupes.
Cuando quieras,
voy a declarar, ¿eh?
[repitiendo] No.
Tú no vas a declarar nada.
Por lo pronto,
te vas a Estados Unidos
con tu hermana,
ya hablé con ella,
te está esperando allá.
Nosotros vamos a hacer
una investigación aquí.
Dile que tiene que irse
del país
antes de que salga una orden
de aprehensión en su contra.
Emilio, ¿dónde estás?
Estoy con mis amigos,
papá, ¿sí?
Me colgó.
Nada, mi papá me quiere
mandar al extranjero.
[ovación]
[música latina continúa]
Buenas,
profesor, ¿se acuerda de mí?
Sí, sí, Antonio.
Oiga, ¿qué noticias
me tiene de Rosario?
¿La dejaron entrar
a la escuela?
[repitiendo] No.
Mira hice todo lo que pude,
pero nunca cumplió
con los requisitos
que se le pidieron,
nunca me trajo
la carta que le pedí.
Y además, la profesora
es la cabeza del comité
de disciplina,
y piensan que ella
es una delincuente.
Es que esto
es una injusticia,
la tienen que perdonar,
ella necesita ayuda.
Yo tengo las manos atadas.
¿Cómo va tu plan de
involucrar a la universidad?
Pues voy a redactar
una carta
que van a firmar
mis compañeros
y se la vamos a presentar
al rector.
Ojalá él pueda hablar
con la prefecta.
Me parece muy buena idea,
todo lo que puedas hacer
sirve.
Créeme, yo soy
el más interesado
en que Rosario regrese
a la escuela.
¿Por?
Digamos que
su familia
me está presionando.
Gracias.
[Gonzalo]
Esta hacienda se engalana.
[Marta] Ah.
Con su presencia, Marta.
¡Mi fuente!
Hemos tratado
de conservar todo tal cual.
Ah,
la capilla, ¿te acuerdas?
Claro.
¿Un whisky, Marta?
Gracias.
Muchas gracias.
Ay.
Por favor.
Hay mangos también.
- [ambos ríen]
- Sí,
ha crecido el árbol.
Está enorme.
Mira, voy a presentarles
al doctor.
Doctor,
mire, le presento
a un amigo.
Arturo,
- ¿cómo estás?
- Arturo, claro.
- [risa]
- ¿Qué tal?
Muy bien, nos conocimos
del club.
Claro, pues es el nuevo
presidente del club.
- Así es.
- René.
René es el padre
del mejor torero
que hay en México.
René claro,
¿cómo estás, René?
[Luis Enrique]
También va en el club.
Vamos a su mesa, les tengo
una mesa muy bonita.
- [Luis Enrique] Gracias.
- [Gonzalo] Por favor.
¿Cómo estás?
Mira, arriba también
- le pusieron.
- Es toda una fiesta
- Qué horror.
- primaveral.
Es una nacada
muy original, ¿no? Yo creo.
Es una nacada muy original,
en tu honor, Lety.
Porque eres muy importante.
Quiero que
me los atiendan bien, ¿eh?
Son mis invitados
especiales.
[risas]
- Qué amable.
- Siéntense, ahorita,
ahorita estoy con ustedes.
Su socio se codea
con puras personas
muy importantes.
Ah, bueno,
pero por supuesto, Clau,
tú sabes que nosotros
cuidamos muchísimo
a nuestras amistades.
[risa]
[David] Salud.
Mira, Cacho, es nuestro
día de suerte, carnal.
Deberíamos de entrar,
hay gorras, sudaderas,
tenis, de a mil baritos
cada uno.
Hay que entrar, ¿no?
Está chido.
Me entuso
porque hay mucha polaca.
¿Qué, te da miedo
o te da pena?
Pena salir con tu cara.
[acalla] Mira.
Ahí está la Rosario, ¿eh?
Con las ganas que le traigo.
No, pues ya que
lo mencionas, yo también.
Y luego,
¿sabes que me dijeron?
Qué le gustó mi paquete,
perrín.
Tu paquete, ¿quién?
¿El guargüerito
que traes ahí?
Jálate.
¿Por qué eres celoso, Cacho?
Le pongo mejor que tú.
- Lo que sea de cada quién.
- Celosa tu hermana, ¿eh?
Ay, ay, ay.